# Сетевое программирование. Курсовая работа

## Весенний семестр. 2021-2022 гг.

Ковалев Максим Игоревич, гр. ИВ-923.

## Структура

* [Задание](#задание)
* [Этапы](#этапы)
  * [Пост-курсовая](#пост-курсовая)
* [Использование](#использование)

## Задание

16. Разработка сетевого приложения HTTP-сервер.

## Этапы

1. ~~База из асинхронного TCP-сервера на select;~~
2. ~~Обеспечение кроссплатформенности TCP-сервера: сборка на Windows и Linux;~~
3. ~~Перенос кода с С на C++;~~
4. ~~HTTP-сервер с сервисом базового текстового HTML-файла `index.html`;~~
5. ~~Поддержка видов на страницы;~~
6. ~~Инициализация файловой структуры сайта;~~
7. ~~Поддержка пользовательской настройки видов, директории сайта;~~
8. ~~MIME-заголовки: отправление медиафайлов и прочей статики.~~

### Пост-курсовая

Интерес к серверу не остыл, в нём вижу потенциал для практики некоторых занимательных для меня фич (асинхронные методы, монады...)

TODO лист (по убыванию в приоритете/простоте):

1. `INI-парсер`: Возможность писать комментарии (через `;` и `#`);
2. `HTTP`: Чтение поля `IP` для прослушивания конкретного адреса, нескольких в том числе (либо по стандарту `*` – доступен по любому интерфейсу);
3. `HTTP`: Замена `try-catch` блоков в парсинге `HttpMessage` (стоит также заменить название на `HttpRequest`) на монады `std::variant`;
4. `TCP`: Внедрение асинхронности в чтении TCP-запросов (передача полученных сообщений другим потокам);
5. `HTTP`: Поддержка в файловых видах ответа `304 Not Modified` при неизменённых файлах;
6. `HTTP`: Парсинг строки запроса с её передачей менеджеру видов;
7. `HTTP`: Разделение статики и закрытой директории (например, для бд);
8. `HTTP`: Использование `regex` в ссылках видов, его дальнейшее использование в качестве параметров;
9. `HTTP`: Тестовый REST API с CRUD-операциями.

Кроме того, стоит подумать о CI/CD для автоматической сборки новых версий. 🤔

## Использование

Конфигурация и компиляция:

```bash
cmake -S . -B build
cmake --build build
```

Пример структуры сервера указан в директории `example`. Конфигурационный файл `settings.ini` должен лежать в одной директории с файлом сервера.